---
title: "为什么我不去炒股"
date: 2015-07-15
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "炒股"
  - "股票"
---

今年4月份来，身边谈论股票的声音多了起来，这个说最近股市好入市能赚钱，那个说自己的好几个股票涨停了。网络、电视上关于股市的信息也多了起来，给人的感觉就是“形式一片大好”。

不光我，Jasmine身边也是，同事闲来谈论的都是股市。回到家她和我说：“我们炒股吧，我公司的同事最近都赚了，听说现在‘闭着眼睛进股市都能赚钱’。”

我当然没有同意她的做法，一直以来我都没有炒股，原因很简单：因为没有钱。这次我仍然没有随众去炒股，原因是：还是没有钱——没有闲钱。

没有闲钱，一个家庭的日常花销都需要钱来解决，我不会蠢到月工资刚发下来都投到股市里去，如果赚了的话皆大欢喜，赔了的话举家食粥。我一直认为炒股是赌博游戏，而且国内的游戏规则并不透明，不像他国的那样公平公正，所以不管你怎么玩赚钱的都是庄家。

一直到5月份，大盘的指数都在增长，直逼5000点。身边多年没入市的人按耐不住了，看别人赚钱眼红，加入了炒股的阵营。这时Jasmine又和我说：“我们炒股吧”。看她兴趣很高，就给她安装了一个虚拟炒股软件，注册了10万元的虚拟资金。这样她与人闲谈时也可以说上几句话了。

到了6月份，股市接连暴跌，几百只股票连续跌停。Jasmine回到家并无悲伤地和我说：“我的股票全部跌停了，赔了几万块了。”身边没有及时出来的人心情都不大好，有些刚入市就赶上了下跌风暴。

又过了十几天，Jasmine手中的虚拟资金差不多败完了，她满怀深意地和我说：“幸亏听你的了，不然你就见不到我了。”

“像你这样抠门的人是不合适炒股的，赚钱了还好，如果赔了几千块都会受不了。”我打趣她。

她点头称是：“还是你了解我。我们就别炒股了，股市好危险，我可不希望省吃俭用的钱转眼间就赔了。”

“如果以后有闲的不能再闲的闲钱的话，还是可以玩玩的。”

她立马说道：“我们没有闲钱，我们的钱都很重要，不准你拿去玩，也不准小熊仔去玩！”
